Nadie habra dejado de observar que con frecuencia el suelo se pliega de manera tal que una parte sube en angulo recto con el plano del suelo, 
y luego la parte siguiente se coloca paralela a este plano, para dar paso a una nueva perpendicular, conducta que se repite en espiral o en 
linea quebrada hasta alturas sumamente variables. Agachandose y poniendo la mano izquierda en una de las partes verticales, y la derecha en 
la horizontal correspondiente, se esta en posesion momentanea de un peldaño o escalon. Cada uno de estos peldaños, formados como se ve por dos 
elementos, se situa un tanto mas arriba y adelante que el anterior, principio que da sentido a la escalera, ya que cualquiera otra combinacion 
producira formas quiza mas bellas o pintorescas, pero incapaces de trasladar de una planta baja a un primer piso.

Las escaleras se suben de frente, pues hacia atras o de costado resultan particularmente incomodas. La actitud natural consiste en mantenerse de pie, 
los brazos colgando sin esfuerzo, la cabeza erguida aunque no tanto que los ojos dejen de ver los peldaños inmediatamente superiores al que se pisa, y 
respirando lenta y regularmente. Para subir una escalera se comienza por levantar esa parte del cuerpo situada a la derecha abajo, envuelta casi siempre 
en cuero o gamuza, y que salvo excepciones cabe exactamente en el escalon. Puesta en el primer peldaño dicha parte, que para abreviar llamaremos pie, se 
recoge la parte equivalente de la izquierda (tambien llamada pie, pero que no ha de confundirse con el pie antes citado), y llevandola a la altura del 
pie, se le hace seguir hasta colocarla en el segundo peldaño, con lo cual en este descansara el pie, y en el primero descansara el pie. (Los primeros peldaños 
son siempre los mas dificiles, hasta adquirir la coordinacion necesaria. La coincidencia de nombre entre el pie y el pie hace dificil la explicacion. Cuidese 
especialmente de no levantar al mismo tiempo el pie y el pie).

Llegado en esta forma al segundo peldaño, basta repetir alternadamente los movimientos hasta encontrarse con el final de la escalera. Se sale de ella facilmente, 
con un ligero golpe de talon que la fija en su sitio, del que no se movera hasta el momento del descenso.